Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí nadie entrena. En el episodio de
hoy tenemos gorras, las presentamos. La
empresa de Andrés Niesta compra el
equipo de Israel. Campañolo está en
dificultades. Nos han pasado la noticia
hace 5 minutos. La UTI acepta las ruedas
de 32 pulgadas en competición. ¿Cómo
viajáis vosotros con vuestra bici en el
coche Utren? Anécdotas. Sacamos el club
de Strava y se llena a las 2 horas.
Vemos la etapa cuatro de la Cape Epic y
para terminar, vuestra sección favorita,
bici o cepo. Empezamos. Suscribiros,
like, comentad, que nos ayuda mucho a
seguir creciendo y especialmente a pues
traeros más material y más cosillas y
poder hacer este podcast sostenible. Y
este episodio está patrocinado, por un
lado tenemos a Umbral, donde si estás
pensando en empezar a entrenar, a
mejorar tus entrenamientos o apuntarte
alguna prueba, en su plataforma las
tienes prácticamente todas. es el mejor
sitio para entrenar, echarle un vistazo.
Y por otro lado está patrocinada por
Madein, la empresa de Cristóbal, que es
distribuidora de marcas top que vienen
desde la zona asiática, en este caso
ruedas, las ruedas Far Spot y también
manillares, si no recuerdo mal los
tenéis todo en la web de la descripción.
Empezamos con el episodio de hoy.
Primero de todo, ¿habéis visto este
pequeño detalle, no? ¡Uf! Gorritas, tío.
Gorritas,
tú cositas. O sea, lo primero que
traemos, [ __ ] o sea, estoy feliz.
Fíjate que a mí me daba cierta cosa lo
de la gorra. Digo, no sé si va a quedar
guapo lo que hice co, me flipa. Tú sí
quedab. A mí me hacía ilusión en verdad
poder sacar ya porque llevamos que si
una cosa de merchandise, que si una
gorra, que si camisetas, que si tal y
nos está costando como sacar una cosa
por primera vez.
Total,
drop de pocas unidades, por cierto.
100% 100%. A ver, la movida es que
cuando estuvimos haciendo lo de las
gorras, o sea, hablamos con un pavo,
estaban hechas, o sea, literalmente en
plan estaba dos días de dárnoslas, nos
dio como dos semanas de plazo y digo,
"Bueno, tal, os juro que el tío
desapareció y digo yo, no pues le ha
pasado algo, tal, bueno, pues no me ha
contestado desde entonces." Digo, "Vale,
buscamos a otro misma movida, nada,
relativamente fácil. Oye, vamos a hacer
la gorra hasta tal." dice, "Venga, de
[ __ ] madre, tío. Os juro que ayer,
bueno, esta semana se supone que os la
iba a dar, estamos a jueves, las
queríamos tener para la quedada que
vamos a hacer hoy. Os juro que no
contestó desde el lunes, martes. De
repente vacío se lo enseñé a Edu y le
dije, "Mira, bro, yo sé que me he
encargado de esto y lo siento, pero el
pavo me hace ghosting." Y ayer nos
contestó literalmente por la mañana,
tal, y horas después fuimos a por la
gorras y gracias a Dios las tenemos e
disponibles en un link que habremos
puesto abajo en la descripción. la
descripción, pero porque, o sea,
mientras estamos grabando esto, a día de
hoy no existe el link.
No existe el link, pero se va a crear.
Pero se va a crear. Lo vamos a tener si
llegan,
si llegan
porque tenemos social esta tarde,
antisocial esta tarde.
Ah, bueno, claro
que luego hablaremos de ello. Luego
hablaremos de ello.
Luego hablamos de ello.
Venga, vale, perfecto. Eh, pero nada,
las gorras disponibles, link en la
descripción, 30 pavos, están bastante
guapas y con esto nos ayudáis eh, de
camino a la cape.
Así que vamos, capos.
Primera noticia.
¡Uf! Dura. Us, us, us. La empresa de
Iniesta compra el equipo Israel, tío.
Iniesta, ¿en qué momento se ha vuelto
tan influyente en el mundo ciclismo,
tío? Hemos hablado de él como mucho.
Sí, hemos hablado varias porque ya tuvo
su marca de comillas marca de vicios. O
sea, tú lo has estudiado un poco más
este tema. En este caso se ha preparado
un poquito más Cristóbal,
pero básicamente, o sea, ellos lo que
tien es una marca de que se dedica a
mover eventos y demás. N,
y a partir de ahí es de lo que ha
comprado
el equipo.
Correcto.
Sí. Es un mix entre Iniesta y un fondo
hispano suizo, eh, que de alguna manera
pues son propietarios de esta empresa
que es de esta empresa que es NSN, que
es la que compra el equipo ciclista. No
entiendo muy bien cómo funciona la
movida, no entiendo muy bien por qué
Iniestra se mete al ciclismo, eh, me
parece divertidísimo. Y iba a decir,
"Joder, qué guay que ahora vamos a tener
dos equipos españoles en el Pro Tour,
pero no,
va a estar en Suiza, no
va a estar en Suiza, o sea, va a operar
en Barcelona y Gerona, pero por la razón
que sea,
eh, que no sé, honestamente, no sé cuál
es, pensaba que era un tema de
impuestos, pero buscado en internet y
no, por la razón que sea va a operar, o
sea, va a funcionar con bandera suiza.
Eh, pues que nada, una pena. Yo pensaba
que íbamos a tener dos equipos pro Tour,
el Movistar y y NSN, pero no va a ser
suizo.
Claro.
Yo sí que lo que compran es como la
licencia, o sea, hay x licencia,
licencia, pero mantiene pues mismo
staff, eh, misma peña dentro del, o sea,
te quiero decir, hay una infraestructura
detrás que también se lleva con él,
hombre. Y al final creo que si no
montarlo de cero sería unost, ¿no? No,
obviamente imposible, pero bueno, muy
guapo, ¿eh? Y lo más divertido de todo
esto es que yo entiendo que ahora,
claro, todos van a ir con guava bikes.
¿Te imaginas?
¿Te puedes imaginar eso?
Cris es que además me metió en la web y
digo, "Wow bikes,
no, solo tiene bicie Gravel encima."
Ah, solo tiene bicie Gravel.
B dos por uno.
Digo tú igual de repente eh, el bueno,
el Israel, el NSN,
no sé cómo se va, no sé cómo se va a
llamar en plan como nombre, ¿no? Porque
Premier Tech también se va.
Sí, no sé. Yo sabé que van a llevar
Scott, no van a llevar.
Ah, van a llevar Scott. ¿Cómo sabes?
Porque salió una noticia que iban a
llevar Scott en principio, lo que yo
leío.
Creo que se te ha escapado. Eso tiene
pinta de noticia noticia de la industria
que no es pública, ¿eh?
No, se te ha escapado.
No, no, si lo pusieron eso yo lo he
visto en Instagram, ¿eh? Lo he tenido
que ver en Instagram, o sea, no.
Entonces entiendo que porque como ya
Ineos, eh, no, perdón, IOS no, eh, Q365
ya no va a llevar Scott,
¿vale?
Pues creo que la marca pasaba a Israel.
Es verdad, Q365 se pasa a Pinarelo.
Sí, [ __ ] dos equipos con Pinaelo,
¿eh? Bastante guapo también. Heavy, tío.
Y Q Inos mantiene Pinarelo.
Inos mantiene Pinarelo, que yo sepa.
Vale. Y Q365 se pasa a Pinarelo. ¿Tú
crees que hayan ganado o han perdido
respecto a a Scott?
Sí.
¡Uf! Buena pregunta, ¿eh? Buah, es que
aquí somos bastante críticos con las
pinadelo porque son un poco tendí a ser
pesadas que el otro día pusier un
comentario bastante chulo que es estamos
hablando de lo de las bicis, que si aéo
y escalador a la vez, que si tal, no sé
qué. Y es verdad que Pinarelo no ha
diferenciado
ya
nunca
ha dicho, "Eh, brothers, ni entramos ni
salimos en el juego." O sea,
siempre hemos sido una
sí que es cierto que tenía en algún
momento la Prince, la no sé qué, la
dogma y tal, pero no, o sea, que una,
o sea, tienen modelos de endurance, pero
no escaladora y aero o por lo menos no
muy destacado, ¿sabes?
Ya, no es ni escaladora ni aero, es la
[ __ ] Y
entonces no sé, no sé si han ganado o
perdido porque a la vez dices la bici de
crono, que también hemos sido muy
crítica cuando analizamos tu vídeo de
Niza.
Es verdad. Dijimos, "Jod, qué putada
llevar la bicicleta de Crono de Pinarelo
porque es una bicicleta que cumple lo
mismo
para Trialón, ¿eh?"
Sí, lo dijimos para Trialón, que era una
putada, pero fue fue la que ganó. Ya,
ya.
Entonces entiendo que en ese sentido
pues igual han ganado, no sé, igual es
más rápida la bici.
No, no, pero lo que queríamos decir ahí
era que en Trialón como no tienen las
limitaciones de la UCI, que era una
putada porque Pinarelo se había hecho
tal, pero la cabra de Pinarelo mola
mucho, ¿eh?
Mola mucho,
está muy guapa. Así que no sé si yo creo
que Pitco con Pinarelo tiene una ura que
con Scott no, tío.
Ya puede ser. No sé, además que le hemos
visto a Pinarelo con, o sea, no sé,
hemos visto a Pisco con la Pinaelo, con
la de Gravel, está bastante guapa.
Claro. Y luego el primer tech, ¿qué tal
equipo es, tío? El Israel, o sea, a
nivel de puntos y eso
no no le tengo muy situado, o sea,
puedes buscar a ver cómo está en Punto
Suci. Tiene buenos corredores, algunos
¿Qué busco, qué busco? Ranking equipo su
ranking equipo suci World Tour,
¿vale?
Y y lo que te salga. Sí que es cierto
que yo entiendo que se han ido
corredores importantes, eh, después de
todo esto.
Estaba el mítico este,
ay, ¿cómo se llama? El canadiense que
[ __ ] el año pasado en la vuelta creo
que hizo como cuarto, quinto. Ah, no nos
va a salir, ¿verdad?
No nos va a salir.
Ah, bueno,
que este tío, por ejemplo, dijo, "Me voy
del Israel
por el tema de por por todo el tema de
Israel, evidentemente. Y ahora que ha
pasado esto, porque él estaba sin equipo
y tal, no sé si volverá."
Bueno, el Israel está, o sea, vamos,
OAE, Team Bisma, Lidl, XDS, [ __ ] XDS,
Hastana Team está el cuarto. Qué bien.
Sudal, Red Bull, Decathlon, Niños, tal,
tal, tal, tal, tal.
Israel está el 14 este año.
Y de y cuáles tiene por debajo o sea,
más atrás
muchísimos.
Israel está el 14,
el Movistar después. Sí, el 15.
El Israel está por encima del Movistar
heavy, ¿eh? Y luego Jula,
picnic post en él y grarm
Cofid es Wour, eh Arquea BNB,
Intermarché Wy también es World Tour.
Wow. Bueno,
interesting, tío. El 1X Pro Tour, ya
esto se nos está yendo de las manos, no
iba de esto el podcast, pero el 1X Pro
Tour está el 11 de los equipos del
mundo, ¿eh? A nivel de punto suci.
¿Cuál? El
el 1X.
To el 1x es equipaz.
Ya, pero es Prour.
Sí, Derek G. He buscado aquí. Pues
Derek G. Ese es Derek G. Pide irse
Israel, que no me salía el nombre.
Bueno,
heavy lo del 1X, eh,
tío, es equipazo, ¿sabes?
No, no, ya, pero que es ProTour, digo,
no puede el 1X o comprar la licencia de
del Premier, ¿no? Del Israel o o qué? O
¿cómo subes de liga? Bueno, da igual.
¿Cómo subes de liga? ¿Por puntos?
¿Por puntos?
Cada x años.
Cada cuántos
cada dos o tres años, creo que es. Tío,
es que aquí luego nos dicen que no
tenemos ni [ __ ] decisivo y tiene tiene
verdad, pero es que cuando salen temas
que no controlamos y no nos los hemos
preparado,
eh, hay detalles que se nos se nos
algo me dice que va a ser cada bastante
porque yo recuerdo que Israel hace nada
estuvo intentando ganar Israel, no,
perdón, el Movistar estuvo intentando
ganar todas las carreras pequeñas porque
no tenían puntos hace no mucho fue.
Pues por lo voy a buscar a que como cada
cuántos años baja y suben equipos World
Tour, ¿no?
Claro.
¿Y qué y qué implica? Estaría guapo
saber que tocar para otro episodio, eh,
yo sé creo que lo podemos hablar en otro
episodio. Tenemos varios temas que vamos
a tocar hoy por encima que dejaremos
también para otros episodios.
Creo que ser
tr años ciclo es de tr años son tr años,
¿eh? Vale.
Y ser World Tour creo que es una putada
porque es tienes que empezar a pagar
salarios más altos para empezar eso y
estás obligado a ir a las carreras.
Ah, estás obligado a ir,
o sea, yo sé que hay 18 equipos que son
los World Tour y luego están eh, no me
acuerdo cuántos equipos, si son tres,
creo, algo así que son que están en un
punto medio, que sí que pueden elegir,
¿vale?
O sea, eligen si quieren ir a las
carreras, o sea, pueden como tienen
invitación también te digo,
o sea, pueden ir por invitación o no,
pero como que pueden elegir se ir o no
porque siempre está el Rural y el
Burgos, por ejemplo, y el Kern que
no, pero son equipos más por debajo los
que yo digo.
Pro Tour,
claro, son protour, pero hay un punto
medio.
Hay un punto medio
de dos o tres equipos que son los los
mejores de Pro Tour, creo. Bu, es que la
estoy liando seguro.
Ah, que son el Tudor. Ah, [ __ ] el
Israel también es Pro Tour, no es World
Tour. Pro, eso no. Sí, el Israel es Pro
Tour, por lo tanto, el Israel que es Pro
Tour está por encima del Movistar, que
es World Tour heavy. Vale, bueno, quizás
lo miramos en más detalle para otro
episodio, se nos ha ido por completo,
perdón,
curiosidades del momento,
eh, pero muy guapo Iniesta, grande. No
sé por qué Iniesta está tan presente en
el mundo del ciclismo, pero me encanta.
Ya, yo tampoco lo entiendo muy bien. O
sea, no sé, igual se super aficionado a
la bici.
No le pega nada, eh, no sé, pero tío,
ojalá sea que sí, ¿sabes?
Sí, sí. Nosotros,
pero nunca se ha visto nada de estado
montando en bici, ¿no?
Yo sabes qué pasa, que como voy a lo de
Gravel Ground, que lo gestiona NSN
también.
Ah, sí.
Ah, [ __ ]
O sea, lo organiza medio gestiona NSN.
Pues claro, siempre hay alguna
publicación unas semanas antes, siempre
que es de Gravel Gra el año pasado este,
que es Iniesta animando a que vaya la
gente a grabar Gra. Me encanta porque es
super random.
Qué grande, Iniesta, tú. Pues eh yo
entiendo que Iniesta por alguna razón
tiene o alguien cerca de él que le
aconseja mucho y le flipa el ciclismo o
a él mismo le encanta el ciclismo y no
lo dice públicamente, pero todas estas
cosas de sacar una marca de bicis, eh,
comprar un equipo de ciclismo, todo va a
O sea, la marca de bicis no es, creo,
record, no es suya, que es igual que es
inversión en una marca pequeña,
pero está muy presente en el sector pase
y está, no sé, pero bueno.
E seguimos,
seguimos. Vale, noticia que se veía
venir esta
notición, o sea, ha salido hace 4 horas
lo que estamos y nos lo ha pasado un
seguidor que se leí, sí, sí. Eh, nada.
Bueno, además es que la noticia es una
traducción de una noticia de un
periódico italiano. También hay que
decir que han pasado 3 horas, por tanto
tampoco ha salido información oficial de
Campañolo como tal, pero hay un
periódico italiano que se ve que es se
llama el magaz
magasdano de no sé dónde. Vale,
lo pondré lo pondré en link en la
descripción para que la gente lo pueda
ver. Básicamente deben de ser de la zona
donde está la sede de Campañolo
y dicen que 130 de sus 300 empleados eh
han perdido el curro hoy, eh les han
echado hoy y que la empresa se encuentra
en una situación que los últimos 3 años
han estado acumulando deuda y el número
actual es de 24 millones de euros en
deuda. Entonces, Campañolo, por lo
visto, ha sacado un comunicado de alguna
manera en búsqueda de socios en en el
cual presentan un plan económico que
plantean
implementar durante los próximos años
para recuperar esa pasta. Ah, ¿dirías
que se veía venir?
A ver, verlo venir no sé porque no estoy
muy metido a nivel el mundo de las de la
empresa en ese sentido. Entonces, no sé
en qué momento una empresa llega a este
punto.
Claro,
pero es verdad que como visión desde el
ciclista, es decir, desde el usuario,
sí,
yo sí que siento que Campanola está
fuera de juego desde hace mucho tiempo.
Claro.
Sí, yo no sé, o sea, claro, para
entender su bajada, [ __ ] 300 empleados
son muchos. Entonces, para entender su,
digamos, su declive, habría que entender
como de dónde vienen. Y yo no sé si
hubiésemos hecho un vicio cepo hace 10
años,
¿cuántas bicis vendrían con Campac?
¿Sabes?
Yo creo que han sido el gol estándar
durante tiempo, o sea,
sí. Eh, de ese palo
hace años, o sea, yo creo que hace años
un super récord se veía como ese ese
grupo al que querías llegar.
En la época mecánica, ¿no?
Sí, en la época mecánica te hablo 90
2000 fácil. Ya ves, o sea, el declive de
estos ha venido con electrónico.
Sí, de hecho es RAM antes yo siento que
no era tan tan no estaba tan presente a
nivel de industria, pero es que RAM ha
crecido muchísimo en los últimos años
y Campano, yo siento que se ha quedado
un poco atrás, probablemente porque se
le han comido, yo creo que es tema de
lanzamientos, tío. O sea, es como que
entre las marcas, vamos a decir, los
tres gigantes que ha habido durante un
momento, que era Shimanos, Ram,
Campanolo,
claro, quien lanzaba antes algo, buah,
se comía ese mercado, ¿sabes? Es que lo
hemos hablado en otros episodios. Al
final es RAM de repente lanza el
monoplato y una compatibilidad entre
todos brutal
y mira que si mano ya había sacado el
cambio electrónico hace tiempo y sin
embargo, o sea, el cambio sin mano
electrónico de mountain bike, o sea,
pasó desapercibido cuando se lanzó
inicialmente, de hecho, luego medio
desapareció, no sé si es que funcionó
mal en algún momento y es Ram, pam, se
lo come.
Ya,
claro, o sea, Campanolo realmente, o
sea, creo que fue de los primos en sacar
las 13 velocidades. El Ecar creo que
tenía 13 velocidades.
Y y ¿qué? ya no, o sea, o no era el
momento o no estaba la tecnología
todavía super bien implementada.
Entonces, siento que una sucesión de
probablemente malas decisiones o
decisiones a veces un poco lentas se ha
ido viendo como poco a poco ha ido
perdiendo mercado, pero Campanolo era
era Dios, tío.
Sí, sí. Pues qué heavy. Y tú crees que
parte de ellos ha podido ser por temas
de marketing también, como porque por
ejemplo en marketing nunca les he visto
como muy activos. Es verdad que ¿quién
quién quién me chocó últimamente que
sacaba sus bicis con Campañolo y lo
decía como super top? Aurum. Aurum,
puede ser Aurum de repente, no sé si
tendrán un deal o qué, pero Aurum
presentaba las bicis y era con el nuevo
Campañolo, no sé qué. Digo, "Pero,
¿quién presenta una bición Campañolo?"
A ver, Campanolo al final piensa que es
una marca italiana, ¿no? Si no recuerdo
mal.
Sí.
Eh, está muy presente, o sea, yo creo
que el público italiano es muy de sus
cosas italianas y piensa que Aurum aquí
lo asociamos a contador, pero también
está Iván Baso.
Claro.
Entonces, igual también hay un algún
tipo de relación ahí por lo que sacan
con Campanolo.
Claro.
Y es lo que te digo, o sea, que se ha
visto durante mucho tiempo Campanolo
como un gol estándar y y también como un
poco firma de, no sé si de exclusividad
o de aspiracional también de
Sí, porque el super récord siempre ha
sido como
super récord, va la [ __ ] ¿sabes? Ya
ver,
entonces pueden ir por ahí los tiros, no
sé, pero yo creo que a nivel de
marketing puede que se hayan quedado un
poco atrás como muchas marcas del
estilo.
Te digo, un SRM,
claro,
un SRM igual ha sido el gol estándar, ha
sido los primeros potenciómetros, los
que se fijaba todo el mundo
y a día de hoy, ¿quién lleva ese RM,
tío?
Y eso que se están poniendo las pilas.
Sí, pero si te fijas es lo que decimos.
Yo creo que Shimano es que directamente
calidad precio siempre han sido ultra
mega top, por mucho que se suban a la
parra ahora con tema precios y tal,
supercetitivos. Todo el mundo dice grupo
fiable, Shimano, a tomar por saco. Sram,
tío, han sido como la mítica empresa
americana, tío, crecimiento, full gas.
Invertimos en influ, invertimos en pros,
invertimos en campañas de publicidad,
muchas carreras, gravel a full, mountain
bike a full, todo con la marca lo
bestia.
Y es como, tío, se han comido un montón
del mercado, o sea, es que es
acojonante, ¿sabes? Es muy fuerte. J
sacas el fly, o sea, al final ha ido
comprando también las marcas de
alrededor para complementar todo eso. O
sea, Quark se implementó en RAM.
SAM. A ti te parece que SRAM es Apple y
Shimano Samsung
o no sé si hay tanta diferenciación
en este caso. Es que en una Apple sí que
lo veo como una cosa muy muy al margen
del resto y Sam no no no está ahí. No,
no, yo creo que no. Sí que tiene ese
puntito. Yo creo que packaging, tío. Es
como,
o sea, tiene ese puntito. Yo creo que
les gusta eso. Por eso también cada vez
hacen cosas más exclusivas. Es decir, tú
te cojas el Hammerhead de RAM y ya no
puedes ya no lo puedes sincronizar con
para que te ponga la batería de mano,
¿no? Y además
hacen cosas como poco prácticas como el
potenciómetro, que hay que cambiar el
plato entero con el potenciómetro, que
es una cosa como cara y poco práctica,
que es muy de Apple hacer pues de
repente un cable que solo funcione para
Apple y tal, ¿sabes? O los AirPods que
solo funcionan bien con Apple y meas
así.
Sí, tiene ese aura, yo creo.
Tiene ese aura un poco
de Apple, ¿eh? Pues bueno, Campañolo,
yo que sé, ¿quién crees que lo puede
comprar o qué crees que puede?
A ver, como os ha hablado, yo creo en
otros episodios,
yo creo que China está tirando muy
fuerte y y no me sorprendería que
entrase un fondo típico de estos chinos,
un banco chino, o alguna empresa
relacionada con China
que diga a gas
a comprar la marca.
Pero también te digo que igual, o sea,
creo que Campano tiene mucha importancia
o ha tenido mucha importancia, mucho
peso en Europa, mucho peso en Italia.
Igual los italianos de alguna manera,
alguna marca, algún fondo de europeo
dice, "Hostia,
vamos a salvar esto.
Vamos a salvar."
Yo como fondo no me metería en ese en
ese barco, ya te lo digo yo.
Ya, tío, pero es que a la vez cada vez
va a empezar también a haber más lucha,
¿eh? O sea, tampoco
ya. Pero tú crees, o sea, va a haber más
lucha, pero esa lucha no va a venir por
parte de Campañolo.
Bueno, tío, o sea, también a la vez, si
lo piensas, es un terreno de juego donde
hay pocos jugadores, o sea, hay un, o
sea, hay dos jugadores
muy instaurados, sí,
pero también a la vez, o sea, una
barrera de entrada grande, pero, o sea,
pero esa barrera de entrada Campanolo ya
no la tiene que superar porque ya está
metido. Entonces, simplemente tienes que
empezar a hacer las cosas bien. Por eso
te digo que como fondo yo no me metería,
me metería como empresa, en este caso
China, en este caso pues WhTOP que
compró Rotor o la que sea,
pero [ __ ] y decir, tío, lo mismo pero
con Campx, ¿sabes? Y hacer eh que el
propietario de Campañolo, pues si sigue
siendo la familia tradicional, pues que
ellos sigan teniendo un 10% o lo que a
ellos les suponga decir que siguen
siendo dueños.
Y con tener eso compraría el resto, tío,
y le daría una vuelta de tuerca,
empezaría, ¿sabes? Y es la única manera
que veo que Campañolo puede sobrevivir.
Si no, yo creo que la empresa
desaparece. Pero insisto, lo veo una
buena oportunidad, eh, o sea, no sé
cuánto se pagó por Rotor en su momento.
Yo tampoco.
Creo que h poco, por lo que tengo
entendido, en plan, Rotor está bastante
mal, creo.
Sí, capaz que comparar Rotor con
Campanolo muy diferente.
Es muy diferente. Por eso te digo que la
inversión sería muchísimo más grande
para comprar campan. O sea, a no ser que
esté muy en el hoyo, es lo que te digo,
yo a nivel financiero no controlo, pero
o sea, que esté muy en el hoyo y que
tengas que salvar la empresa sí o sí de
cualquier manera.
No, es que 24 kg en 3 años es bastante
en el hoyo.
Sí, no sé, no sé cómo, no sé los números
que se manejan aquí. Bueno, han dicho,
hemos palmado 24 millones en 3 años, o
sea,
eso. Bueno, pero bueno,
en fin, cosas, eh, ojalá que Campañero
se salve de alguna manera o de otra
y que entre otro partner 100%, o sea, a
mí me gusta que haya esa competencia
también,
¿no? 100% es que la putada es que no la
haya, ¿sabes?
Porque luego si se queda solo es que
ellos dos, tío, van a ir subiendo el
precio y
yo a la vez soy mucho de monopolios,
tío. Como que de repente si me gusta Ram
es como que me enamoro de RAM,
de RAM. Ya, ya, ya, pero mola que haya
gente empujando por el mercado, ¿sabes?
Y
no, pero está bien, eh, que haya
competencia
100%, [ __ ]
Así que bueno, siguiente pregunta.
Dejamos Campar a un lado y
es como si nosotros fuésemos el único
podcast de España, ¿sabes? De bici.
Pues solo nos escucharían a nosotros.
Solo nos escucharían a nosotros y no
sería divertido, bro. Ya,
pero estamos buscando posicionarnos en
los primeros.
Ahí está, ahí está.
Seguimos. Uci. M. Puf. Siempre UCI,
siempre UCI. Buah, tema complejo aquí
también, ¿eh? Vale,
hablamos de que han aceptado en teoría
las eh ruedas de 32 pulgadas. Buah, aquí
los comentarios son eh seguro la
industria otra vez haciendo cambios para
que nos gastemos más dinero, tal, no sé
qué. Pues puede ser. Pues sí,
no vamos a negarlo.
Pues sí, es que es literalmente lo que
estoy pensando. Pero bueno, ya se vio
hace tiempo, no sé si no hemos hablado
aquí alguna vez de 32. Lo trajiste tú
una vez ya.
Sí. pues eh pues hasta ahora estaba un
poco parado, era prototipo y el problema
era ese, que a nivel competición, aunque
o sea, no estaba aceptado porque lo
ponía en la normativa y entonces pues
solamente las marcas podían acceder, o
sea, podían empezar a hacer, obviamente
como marca tú puedes hacer lo que te lo
que quieras, podían empezar a hacer
ruedas de 32 pulgadas, pero claro, si no
lo llevan los pros, es difícil a veces
transmitirlo al resto de de público.
Entonces, pues bueno, pues parece ser
que han variado algunos de las eh de los
artículos para poder dar esta esta
opción, ¿vale?, de que las marcas sí que
puedan, porque hasta ahora creo que
ponía rollo limitado, ¿sabes? En plan,
no pueden ser las ruedas de más de 29
pulgadas.
Y también creo que por lo que he estado
leyendo un poco, sí que había como en
algunos puntos ponía que tenía que ser
iguales las dos ruedas para evitar
porque antes se utilizaba el el mulet,
¿vale?, Vale, que era tener una rueda de
cada tamaño, pues parece ser que ahora
sí que se podría llegar a dar esa opción
de tener, creo que he leído antes, rueda
rueda 32 delante, 29 detrás.
O sea, diría, tío, que la la que me has
mandado tú, perdón, la primera que sale
en el artículo, la BMC esta que ya la
hemos visto en otro momento, Daniel Race
también la comentó en un vídeo y tal,
no me mola nada, la veo rarísima, pero
si te bajas al final del artículo que
has puesto,
¿ves la negra con fondo amarillo?
Sí, esa está muy guapa la rígida, ¿eh? A
ver, esa está guapa. Esta yo creo que
debe ser unos de los montajes estos que
hicieron que hizo el
Danger Home.
Sí, alguno de estos creo que sí.
Sí, sí.
Eh,
Project,
sí, puede ser.
Vale. Y con ruedas, eh, pues eso, que ni
siquiera se venden. E
composit. Claro.
Vale. Las Aspen esas de 32 pulgadas han
sido las únicas que se han hecho igual
prototipo.
Eh, aquí pasa un problema y es lo que
ponía en muchos sitios. El primero es
que como pasó con las 29 al principio,
las bicicletas inicialmente son un poco
rendas,
o sea, las 29 al principio decías, eh,
¿qué ha pasado aquí?
Claro,
porque es como que intentan simplemente
ponerle una rua de 32 a una bicicleta
que era 29 y antes una de 29 a una que
era de 26.
Entonces quedan muy feas y especialmente
en tallas pequeñas yo 100% no lo veo
yo. Ya. Total,
o sea, tú una XS le pones esto y parece
que vas, no sé, en un tractor.
Claro,
estoy viendo la primera del artículo,
que es una doble, que sí que tiene
bastante como bastante buena pinta.
Eh, stall parece que pone, no sé. Eh,
bueno, no sé, o sea, lo veo como medio
viable, eh,
decían que para tallas muy grandes sí
que podía ser una alternativa muy buena,
lo cual lo veo guay. Yo no sé, tío, es
que habría que ver funcionamiento.
Claro, es que aquí es complicado
también.
¿Sabes qué pasa? Que esto esto por qué
es mejor. Entiendo que, a ver, la rueda
cuanto más grande, más rápido rueda al
menos en línea recta.
La cosa es que coge, o sea, coge más
inercia y como tú dices, o sea, cuando
se pone a rodar es mucho más rápida. Lo
que cuesta es acelerarla.
Acelerarla. Claro. Y luego la diversión
es menor.
C. Sí.
Todos seríamos más felices
que una de grave.
No, todos seríamos, yo creo que todos
seríamos más felices, tío. Si no, si no
existiesen las ruedas de 29, ni siquiera
en gravel y todos llevásemos 27 y medio,
pero no existiesen las de 29, ¿eh?
O sea, 700 cc no existiese. Que fuese
solo 27 y medio. Tío, ¿tú alguna vez has
montado una mountain bike de 27 y medio
o 26? Yo creo, hombre, 26 sí, porque yo
empecé con 26, pero 27 y medio no.
Tú pones 27 y medio a una mountain bike
con la tecnología de hoy en día de 120 y
no sabes cómo te lo pasas de bien.
Te tienes que trazar más también. A ver,
se come todo menos,
se come todo menos, es muchísimo más
juguetona,
es juguetona, es más divertida, puedes
girar y saltar más, hay hacer más
truquitos, ¿sabes? Por eso las BMX
tienen ruedas pequeñas.
Ya, ya. Lo que pasa que una vez te
dicen, "No, no, es que con el 29 vas a
ir mucho más rápido." Dices, "Ah, vale,
vale."
Pues me paso el 29 y sacrifico eso. Pero
es como cuando te ponen pues una bici de
XC nueva eh, con o de enduro, me
invento, super tirada adelante, que es
superdivtida, pero te vas a un sitio
donde las bajadas no son tan exigentes,
dices, "Pero qué [ __ ]
A ver,
porque no estoy sintiendo nada por muy
rápido que vaya." Te coges una bicicleta
de descenso de 200 de recorrido, te
tiras por una trialera que nos tiramos
aquí de piedras y es un [ __ ] y va
puedes ir sentado.
Ahí está. Con la de Gravel te puedes
tirar por un caminito que es bastante
fácil y con un poquito de velocidad y
tal sonrisas.
Es cierto que tienes que ver lo que
buscas. Si buscas igual más seguridad
pues pues hablando un poco de las 32,
igual si buscas más seguridad y es más
cómodo, tal, pues igual un 32 pues es
una buena opción.
Pero es es una buena opción para quién.
Pero es que yo, o sea, yo lo que no lo
veo, por ejemplo, es en un XCO, o sea,
en un X, pero o sea, un 32, por ejemplo,
igual en maratón.
Ah, ya.
Como para ir rápido, rápido, enrollo en
la cape. Una cape
fuera coñas. Imagino, vamos con un
prototipo,
¿no? Pero igual sí, ¿sabes? Pero en un
XC o qué es arranco paro, arranco paro,
complicado.
No sé yo si esto merece mucho la pena,
pero bueno, es que no sé, no sé, no
sabría comparar. Habría que ver cómo
comparar eso, qué ventajas tiene. Es
decir, que me mola, eh, o sea, me mola
la progresión de la industria,
¿no? A mí a mí 100% me gusta que prueben
cosas, eso sí, eh, o sea, quiero decir
que al final no nos quedemos estancados
y probemos cosas nuevas. Las horquillas,
por ejemplo, has visto que están
montadas, dos de ellas de las fotos
están montadas con horquillas
inversas.
Inversas y sin Bueno, claro, por lo
tanto, no tienen la parte de arriba
cercana a la rueda el crown ese y está
muy guapo, ¿eh?
Es que no no han terminado de triunfar
en las en las bicicletas normales, las
horquillas inversas. Hostias, es que
esto no lo hemos hablado, tío.
¿Qué ha pasado?
Hay una horquilla para Gravel Kin Creek.
Te la voy a enseñar
y te la voy a enseñar y y seguimos con
el podcast. Pero es que esto hay que
verlo.
Mira, tío, a ver, vamos a la vamos a
poner en imágenes. Vamos a poner.
Perdonarme que la busque. Ken Creek. Ah,
gravel suspension. Voy a poner, tío.
Salió en un vídeo el otro día en
YouTube, básicamente para los oyentes.
Se trata, buah,
de letralo para que la gente sepa.
Es muy parecida a la canyon en realidad
que tú tenías. Tú no llegaste a tener la
horquilla
no.
Mira, aquí se ve. Te la mando en venta.
Cuesta $800. Te lo voy a mandar por
WhatsApp. ¿Te vale? Por WhatsApp.
Mira a ver, es que en su momento
salieron horquillas inversas y no me
parece mala opción y por algo que leí
algún artículos de 32 como que daban más
a ese a ese juego.
Ahí la tienes, tío.
Vale.
Y claro,
Can Cr para que la gente lo entend.
Mira, de hecho aquí la tienen puesta en
una MOC.
Vale.
Buah. En una MOC XPLR
con las ruedas, perdón, con las Mira.
Sí, sí, sí.
Aquí tienes la moc.
Sí, sí, la estoy viendo. Qu
Era guapa, ¿eh?
A ver,
o sea, esto para una traca, ¿qué
te vas a empezar a poner orquilla ya
ahora?
No, es que siempre he sido anti eso es
padrear a full.
¿De cuántos centímetros es esto?
De No debe ser muchos, ¿no?
30 o así.
Sí, ¿no? A ver, las que estaban sacando
para graver eran de 30, 40.
Claro. ¿Sabes que me encantaría probar a
mí?
Claro, el beneficio de una cubierta
gorda en gravel.
Es por un lado que las cubiertas, al
menos hace un año, las cubiertas de XC
estaban más desarrolladas que las de
Gravel. Por lo tanto, el coeficiente de
rodadura era más blandito, era una
cubierta mejor y rodaba mejor que las de
gravel. Pero claro, ya hay cubiertas de
50 y de 45 de gravel,
específicas de gravel,
específicas de gravel, muy finitas que
corren mucho. Entonces ya no montarías,
por ejemplo, si, o sea, my point is el
año pasado en la traca yo llevé dos con
dos.
Ahora si llevase la horquilla 2.0.
Sí, 50 mm. Vaya.
Bueno, eso será más rápido que el 2 con
dos, ¿no? Un sacaron un estudio y
dijeron que que realmente merecería más
la pena
horquilla que cubierta tocha. Horquilla,
sí,
tiene tod, si lo puedes bloquear tiene
todo el sentido.
O sea, horquilla y cubierta estrecha al
final por un tema en las en los ritmos
en los que nos movemos ahora muchas
carreras por encima de 30 km/h,
claro,
la aerodinámica empieza a cobrar más
importancia y un neumático más estrecho
tiende a ser normalmente más
aerodinámico. Tendríamos que ver si la
horquilla es aerodinámica.
Es que la inversa esta es muy finita,
¿eh? Hombre, no tanto como Habría que
verlo, tío. Eso es interesante. Ojalá
tener recursos.
Habría que ver y si no, pues le pedimos
a Cycling Wick, ¿no? Que
que haga un test. Ya, ya vemos los
resultados nosotros.
Ya se lo planchamos nosotros, así nos
ahorramos ese tiempo.
Fantástico. Eh, siguiente sección.
Íbamos a
hablar de rodillos porque está llegando
el invierno y sabemos que muchos nos
habéis preguntado tema de rodillos, pero
queremos.
Yo creo que no hace suficiente frío como
para que la gente le interese tanto.
Todavía hace sol.
Hay que esperar un poco.
Y queremos preparárnosla bien. Queremos
hacer una pedazo de sección que salgáis
de aquí diciendo, "Sé qué rodillo
comprarme, pero qué características." Yo
y además hay una cosa que no me parece
muy justa y es que yo hable de rodillos
es okay porque yo vivo en el [ __ ]
rodillo. Esta semana llevo 5 horas de
rodillo, ¿eh? Y estamos a
jueves.
Pero
que yo hable de rodillo,
que tú hables de rodillo,
que no lo uso desde pandemia.
Ahí está. Creo que deberías subirte en
alguno antes de darnos tu tal, ¿no?
A ver, a ver, a ver, a ver, a ver.
O mínimo probar el mío, ya, pero entreno
a mucha más gente que hace rodilla.
Eso es verdad, eso es verdad, eso es
verdad.
Entonces, tengo ahí cositas. De hecho,
en mi canal hice un vídeo de cómo
entrenar con Rodillo, con el con el
Swift, no, con el training Pix virtual,
etcétera. Bastante guapo. Así.
Venga, pues yo creo que el tema rodillo
lo dejamos para el siguiente,
para otro, y hablaremos también de los
programas que se usan, cuál merece la
pena. Venga, venga, venga, cosas
es que podemos hacer un episodio solo de
rodillos. Heavy. Venga, pues seguimos
con otro tema para el episodio de hoy.
El de esta semana que sí que mola es
cómo viajar
con bici
en general y en coche. Venga.
Esto es un tema, tío, que ahora que
viene el invierno también es bastante
relevante porque, [ __ ] aparte del
rodillo, mucha gente se va que se acalpe
el fine de tal ahora que viene el puente
de diciembre, etcétera, etcétera,
etcétera.
Hay gente que coge aves y no les dejan
pasar con la bici.
Correcto. Esto me pasó a mí el otro día.
No lo vamos a mencionar porque tampoco
tiene sentido, pero todos lo sabéis que
en el AVE no se puede llevar la bici la
llevas en maleta de viaje con una
bolsita de estas del Decathlon que vende
para bicis. En mi caso
es que la llevaba en una maleta de viaje
y además mi mi novia cogió el ave con no
la quiero [ __ ] creo que era oigo iro.
Iro, bien visto.
Era con Irooo inicialmente cogió la
maleta especial, pero justo Iro, que es
la única que sí que te deja llevar el
perro,
no te deja llevar la bici. Esto es
importante que la gente lo sepa porque a
mí me pasó lo mismo que a ti.
También te pasó
top. Entonces es ir yo encima también
porque encima son patrocinadores de la
Vuelta a España.
Era gracioso. Era gracioso ese tema,
¿sabes? Creo que era ir yo el
patrocinador de la vuelta, pero sí.
Entonces, ¿qué pasa? Que las, o sea,
solo el único ave que te deja llevar
bicicleta en maleta de bicicleta son eh
ave, o sea, lo que es Ave, no los low
cost, es decir, ningún low cost.
Espera, espera, espera. Es que tienes
toda la [ __ ] razón.
Nico, marca este momento que aquí h
sacado un reel.
Podemos podemos lanzar un ril aquí. O
sea, esto no tiene
Irio, patrocinador de la Vuelta a
España.
Iro, empresa patrocinadora de la Vuelta
España de ciclismo, no permite meter
bicis en el tren. Es la única de las
cuatro o cinco empresas que mueven aves
en España que no lo permite. Aojonante.
Liada,
liada.
Los low cost no dejan entrar bicicletas
en los aves, solamente deja ave Renfe y
oigo uy eh no hablo que son las dos de
Renfe.
Vale,
vale. El resto no te deja meter bicis
que sean bicis convencionadas como las
nuestras de bicis plegables. Sí te deja.
Sí que oigo. Sí,
oigo igual hace poco, pero yo cuando
hace tiempo
maleta de bicis.
Vale, vale. Puede que sí, ¿eh? Pero
claro que es como vine yo.
Vale, pues
que la única que no deja es ir yo.
Ir yo. Pues ya está.
Fuera patrocinador del podcast. Io es
que no tiene sentido, tío. Por cierto,
Iri no ha patrocinado este episodio.
Perdón, se me ha complicado,
¿no? Pero es verdad que, o sea, que hay
marcas hay que por lo menos, al menos
hace el año pasado creo que fue, yo me
quedé también fuera del del AVE por la
misma circunstancia y es porque sí que
te dicen, o sea, aparte que es, o sea,
tú te metes y no entiendes muy bien que
si te dejan o no. El resulta que solo
son bicis de paseo plegables, las que te
dejan y bicicletas de en plan en maleta,
¿no? Por un tema de espacio, seguridad,
etcétera. Correcto.
O sea, porque no tienen sitios para
ponerlas realmente. Entonces, por un
tema, o sea, que tiene, o sea, nosotros
nos quejamos, pero el sentido que tiene
es que en los pasillos tú no puedes
poner una maleta suelta por un tema de
seguridad si fies a cualquier accidente.
Correcto.
Entonces ellos no tienen sitios
habilitados para dejar las bicicletas,
por lo tanto, no te pueden dejar.
No tienen sitios habilitados porque yo
entiendo que sus trenes meten más
asientos que otros trenes para sacarle
más rentabilidad. Porque el oigo oigo es
oigo wigo.
Oigo
el que cogí yo, el que no es Irio. E yo
cogí además coges la opción de Estamos
hablando del AV Madrid Barcelona, la
opción de o Barcelona Madrid de tamaño
XL que cuesta como 8 €
Sí.
Y al lado de la zona XL hay un hueco
perfecto para una maleta de bici e a lo
a lo digamos aplanada y puesta en esto.
O sea, que funciona de funciona de [ __ ]
madre.
Sí. Así que
eh en fin, que la recomendación es ir
con esa
porque esto lo estábamos diciendo porque
estamos hablando lo de la movilidad y yo
sí que soy bastante fan de moverme nave.
Sí,
yo llevo la bolsa que tú dices de que es
del declón, que es como si fuese un
bolso,
cero recomendable si es mountain bike
porque pesa un poco como un troncho,
pero si lleváis una bicicleta de grave,
lo de carretera que más o menos sea
ligera,
te cubre el papel,
o sea, y yo voy muy cómodo con eso
porque no tienes que ir con el maletón,
o sea, yo me meto incluso en el autobús,
me meto con esa, la llevas, la llevo
dentro con algunos plastiquitos, vas en
el autobús, casi como si llevases una
mochila grande o un bolso grande,
pum, te metes en el ave, la dejas por
allí, perfecto.
Para bajar el tren, me parece
para bajar en tren, es supercmodo.
Además la bolsa luego la quitas, montas
la bici, tú te ocupa como si fuese una
mochilita.
Claro.
Te montas y te piras
y te piras. Es la gestión.
Eso me encanta. O sea, es la diferencia
para mí entre si tengo que hacer, por
ejemplo, aquí en Madrid Barcelona,
prefiero ir en Ave por eso que igual en
avión, que tengo que estar con Marita
con un lado para el otro.
Claro, normal. Lógico, lógico. Yo nunca
hecho eso, pero tengo que probarlo.
Sí. Así que
luego para viajar con coche, yo creo que
existen como las yo que sé, hay hay
diferentes opciones
y en el episodio de hoy, en parte había
que presentar la que llevo usando yo
todo el año, que a mí me mola y que creo
que tú para la tala neta
también te puedes venir porque tú las
metes dentro siempre, ¿no? Yo las meto
dentro, claro, mucha gente me Sí, en las
en los Talaneta Talks, esto fue donde me
comentó alguno que me decían como que
estaba prohibido llevarlas dentro. Ah,
vale,
vale. Entonces, por eso antes te lo he
comentado,
está prohibido llevarla suelta.
Y lo que está prohibido, en teoría, lo
que hemos investigado un poco, aquí la
gente no lo podrá decir en comentarios
en contrás,
en teoría es lo que está prohibido es
llevarla suelta, es decir, si tú las
llevas dentro, pero las llevas atadas,
cuenta como un equipaje grande,
igual que si tienes que llevar cualquier
otro un mueble, ¿sabes? Di que
entonces, bueno,
vale. Pues yo eh desde, por ejemplo, yo
tengo un golfete y en mi golf, claro, no
hay bola,
¿ya? Entonces, ponerle una bola, uno es
un crimen a nivel estético y dos es
duro, o sea, a nivel económico. Te
quiero decir es bastante caro. Entonces,
e en mi caso, yo miré una solución que
se llama Seacker, que Mazo Peña me ha
preguntado, que básicamente voy a poner
además algún vídeo adjunto de de mi
coche con las bicis encima, porque uno
está guapísimo. Y dos, lo que mola es
que es un sistema de ventosas que un tío
inventó en el cual él lo hizo para
llevar cañas de pescar y luego se vio la
opción hace años de cómo llevar bitis,
etcétera.
Sí, cada ventosa tenéis la información
en la web, link en la descripción y
código ane. Ahora, ahora entramos en
eso, pero cada ventosa coge como 800 kg
de fuerza. Es es acojonante y funciona
realmente bien. Entonces, lo que mola es
que la llevas en el coche y la llevo en
el coche todo el rato. Vale,
hay que desmontarla. ¿Cómo
hay que desmontarla? No la puedes dejar,
pero normalmente como no tiene candado,
que es una de las cosas malas,
¿vale?
Tú la usas para un viaje, pues ponte vas
a calpe, lo montas, tiempo de montarlo,
no te exagero, 5 minutos,
¿vale?
Lo montas, subes las bicis y las bicos
sin rueda delantera.
Sin rueda delantera
se quita la rueda delantera, eh, para
que vaya mejor sujeto también, para que
no le dé tantísimo el viento,
¿vale?
Y e y nada, y luego el proceso de
desmontarlo es exactamente lo mismo, o
sea, tiene unas válvulitas, toda la
información está en la web, pero vamos,
yo lo llevo y me parece la [ __ ] De
hecho es bastante cachondo que la
Secker, la marca en su web usan como
pues por ejemplo ponen las bicis en un
Bugatti y lo ponen a 300 por hora y
hacer drifting y tal para demostrar como
que como que hacen todo lo posible para
demostrar que que aguanta.
Aguanta.
Yo, vamos, yo no he tenido ningún
problema, ¿eh? Y de hecho creo que tiene
hasta como un punto de pro que es como
que si te la que si te comes una barrera
saltan las ventosas, eh, si le entra
como mucha fuerza de lado y tal, saltan
antes que con una vaca convencional
apretada.
Si te comes una barrera con la bici,
estás [ __ ] igual antes de que salte la
ventosa.
Estás [ __ ] La bici la bici ha saltado
también.
En cuadro has partido en dos.
No, no, total, total. Estás [ __ ]
igual. Pero bueno, eh, entonces yo
escribí a Sisaker y les dije, "Tíos, yo
llevo esto mucho tiempo, tenemos un
podcast, lo vamos a hablar igualmente.
Si nos dais un código, a lo mejor
podemos ver qué tracción nos llevamos.
Así que el código es ANE de aquí nadie
entrena. A y hay un link en la
descripción que también funciona,
¿vale?
Y eh en los y os dan básicamente con
nuestro código el envío express porque
es de fuera, os lo mandan de manera
gratuita. Así que bueno, siempre está
bien. O sea, a mí yo te lo vi en su
momento. Creo que también a Alejandro
Santa María se lo vi si no fuese uno
parecido.
Y siempre me ha molado. O sea, yo porque
al final lo que tú has dicho, yo llevo
dentro de Talaneta, pero es que creo que
es una opción,
pero cuando estuvimos hablando de tu
posible mudanza o no, dijimos, tío,
cuando
para ponerlas atrás
es un viaje menos,
¿no? Y es que yo he buscado eh como, mi
o sea, mis puertas, para que la gente lo
entienda, no son de las de para arriba,
sino que son
para los lados.
Es muy difícil encontrar un sop, o sea,
un portabicis para ese tipo de puertas.
O sea, hay alguno, pero igual yo tampoco
tengo bola, entonces enganchándolo por
dentro, tal, no sé, no lo he encontrado.
De hecho,
eso es muy buena opción. Y además eh
las, o sea, las venden de una, o sea,
venden de una bici, de tres, de dos.
Entonces, en tu caso, puedes poner de
una en cada puerta y entonces ya puedes
abrir las puertas, creo. Eh, habría que
verlo, pero eso puede estar muy guapo.
Me gusta.
Sí, sí, sí. Top, top. Pues eso, link en
la descripción. Luego otras opciones. Yo
he tenido el tule de bola, eh, toda la
vida y siempre me ha ido bastante de
[ __ ] madre cuando tenía coche con bola
100%. Los únicos que yo he tenido
problemas a veces con los que son de
tres bicis,
ya que no entran tres,
tío, porque las bicis modernas son como
un poco más anchas no sé qué y y [ __ ]
tienen su juego. A veces depende de la
bici que sea, como las tallas sean muy
diferentes, te choca el manillar con uno
con otro, tienes que llevarlo muy
afuera. Una cosa que nos ha puesto, me
pusieron el comentario hablando con
Ramón de Orvea cuando hablamos de las
ruedas de 32. Dice, "Nadie se ha
preguntado cómo vais a llevar las las
bicicles." Dice, "Porque se salen por
los laterales."
Claro.
Y no cumplen la normativa.
Y yo dije, "Hostia, es verdad que
[ __ ] muy bien hilado."
Sí, sí, bien hilado, bien hilado. A ver,
yo creo que el,
o sea, a mí el tule que más me ha
gustado siempre, el que quise tener
cuando tenía bola, que no tuve, que yo
me compré el de tres por error, porque
por eso decir, "Bueno, ya me compro un
tule, pues me compro el de tres."
Hay uno de dos. que se dobla si tienes
bola y creo que es es
y se mete dentro del manetero
y se mete dentro del manetero, que es un
poco un sistema parecido al de Saker en
el sentido que el sisaker lo quitas, lo
metes en el maletero y te olvidas,
¿sabes?
Entonces eso mola. E
es en ese sentido, guay.
Esas son las opciones que hay, yo creo.
Sí. Y luego más así fuera ya de lo que
es, yo creo del coche, que yo creo más o
menos ya hemos tocado todo sería lo del
tema avión, sí,
que tocamos un poco en 10 cosas
sobreadas el anterior episodio, pero el
tema de las maletas es también
interesante. Me tengo que hacer con una,
tío.
Yo ayer estuve mirando la las podíamos
presentar aquí, pero tenemos el mismo
problema los dos. Yo creo que es quieres
comprarte una buena, que proteja la bici
y sobre todo que no tengas que comprarte
otra dentro de dos años, ¿sabes?
Y que te entre tanto en mountain bike
como carretera, que no es una tontería,
no es una tontería total. Entonces, a mí
me gustan mucho las que son rígidas,
rígidas, las siento como más seguras,
ya,
pero también a vez me han dicho, tener
cuidado con las rígidas, bueno, pesan un
poco más, también se ven menos endebles
y a la hora de tratarlas dentro del
aeropuerto,
eso tan mal,
no te voy a decir mal, pero igual con
menos cuidado, ¿sabes? Sin embargo,
cuando ves una semirrígida,
a ver, que todos la gente que está
trabajando ahí son personas también,
¿sabes? Entonces, al final tú la ves
igual, pues claro, no no la coges y la
tiras como si fuese una maleta, sino que
igual la dejas con más cuidado.
Yo he visto la te la enseñé ayer, hay
una topic,
sí, que es rígida y además habrá que
verla en Villarreal, pero tiene las
ruedas puestas de tal manera que es eh
digamos de manera vertical, no
horizontal,
¿vale?
Entonces, a diferencia de las demás, me
da la sensación como que uno en casa te
ocupa menos, bueno, más a lo alto, pero
menos a lo ancho, menos metros
cuadrados. Y luego para moverlo me
parece como mucho más cómodo. Habría que
verlo, pero es pasa que son 700 pavos.
Eh,
otra que me enseñó ayer Cata, que hablé
con lo mismo con Catalina, e ella me
dijo que tenía una EVOC que es también
semirígida, o sea, es como que la parte
de arriba es plástico, ¿vale?
Y es
es un poqu es es rígida, al final es
rígida, pero como ligeramente un poco
más ligera. Ligera que lo miramos en
internet y son 13 o 14 kg.
O sea, que el problema que aquí tenemos
cuando hablamos de esto es que,
claro, tener en cuenta que normalmente
muchas de las compañías son hasta 23 kg.
Ya,
esa es la
pasa que no la suelen pesar, ¿eh?
Sí, sí, no la suelen pesar. Luego
a mí nunca me ha pasado.
No,
no.
Pues a nosotros, vamos, yo los últimos
viajes que he hecho nos han pesado tod.
Sí, es verdad que te dejan margen,
quiero decir, tú ya llevas con 25 kg y
depende mucho de la persona que te lo
pese. O sea, si la persona que te pese
es lo de siempre
es así, pues
si vas con la gorra de vicio cepo es
probable que no te digan nada.
Correcto. Link en la descripción.
Así que, pero bueno, ese es el principal
problema que tenemos. Y luego hay otros
que hemos visto, por ejemplo, para Cape,
que ya hemos cogido los vuelos, dejaban
hasta 32 kg.
Ya, ahí vamos, chill.
Ahí metes lo que quieras. Así.
Bueno,
e vale, perfecto. Siguiente sección.
Comentamos lo de nuestro club de Strava.
Hemos abierto Club de Estraba. Ha molado
porque al principio, o sea, yo creé el
Club de Strava para la salida del Social
Ride que tenemos hoy, el Antisocial
Ride,
sí.
Y sin haberlo anunciado ningún sitio,
llegamos a 50 a 50 personas metidas ahí
dentro, chavales. Estáis
en el club y ayer más, ¿eh? Estáis
colgados totalmente. O sea, que es una
Yo me lo estoy pasando increíble. No,
no, yo no sabía lo que era un club de
literal. Pero claro, no me doy cuenta de
que ahora si lo sigo, que obviamente lo
sigo. Por cierto, tú que estás puesto
como fundador o qué?
Yo soy funder.
¿Tú eres el founder y puedes hacer
byfounder o qué? O te lo creas.
Eh, lo que no sé, no sé si puedo haber
un cfounder. Un cfounder, ¿no?
Byfounder. Eh, mira, aquí nadie entrena.
Pues aquí estoy yo. Claro, tú ya tenemos
254 miembros. O sea, lo pusimos ayer por
la mañana sin hacer publicidad y luego
lo pusimos para lo del tema de la de la
salida. Está muy guapo. Entonces, yo he
puesto, claro, esta mañana me doy cuenta
que puedo mandar mensajes. Sí, sí, se
pued. He puesto esta mañana @quinadrena.
Buenos días a todos cabroncetes. Por
Miladio serie de toque de Torque
planchadas. Luego nos vemos. Pone uno
Diego Alejos pone vamos gas y uno le
comenta. Increíble. Otro pone 100% de
cepo soy seguro. Tal y yo, la [ __ ] es
superdivtido, es muy chulo. Y lo que más
mola, tío, es que se pueden ver las eh,
bueno, las estadísticas de la gente que
está en el en el grupo. O sea, esto va a
ser mofa, chicos. Esto va a ser a partir
de ahora va a ser sección.
¿Dónde puedes ver? Ah, estadísticas.
Y cuando ve las estadísticas aquí
estamos, o sea, estamos a jueves.
Alberto Hernández, tío, llevas ya 340
km.
Tú,
o sea, ¿cómo que aquí nadie entrena,
tío? O sea, tú una cosa, el el top 10
todo el mundo por encima de 170 km.
Sí, sí.
Y el número uno, Alberto,
340. Espérate, voy a ver. Yo
yo decir que ahora no estoy en mi pic de
kilómetros haciendo la semana porque sí
que estaba antes en 500, 600 y claro, es
que me veo, tío, y estoy el 50. Digo,
pero aquí entrena todo el mundo más que
yo, chaval.
Tú, pero este capo,
no, no, aquí hay gente que entrena
muchísimo.
Ah, no, pero este hace algo raro, ¿eh?
Eh, Alberto,
sí.
Uh, Alberto, eh,
Alberto, aquí hay trampa. Vamos a tener
que echar al primero del equipo
para empezar. Alberto vive en San
Francisco.
¡Uf! Yo esto es un bot. Esto es un bot.
Mira la actividad. Capt voy a poner
captura adelante. O es un bot o se
dedica algo raro. Hace tiene 3000 km
solo en el año.
[ __ ] ¿qué [ __ ] es eso, tío? Ah,
¿sabes lo que puede estar haciendo? Hace
rodillo
en San Francisco.
[ __ ] tío, qué es qué raras.
Son actividades muy raras, tío.
Eh, Alberto, no las estás colando, tío.
Pónm
Alberto, ponlo en comentarios. O sea,
Alberto, muy raro, tío.
Ah, no, pero que también te digo igual
eso es una cosa específica, pues son 140
km, 12 horas,
11 km de media. Estava app pone a igual
registra con la aplicación. ¡Uf! ¡Uf!
¡Uf! ¡Uf! ¡Uf!
Alberto Jiménez del CIT sí que tiene eh
más cosas normales, tío.
No, pero no sé.
Alberto Jiménez tiene que andar. Ah,
este es de Madrid, tú.
Ojo,
grande capo. Igual le vemos hoy. 30 km,
[ __ ] 207 km el otro día. Madrid Ávila
del pueblo a casa pone 25 de noviembre
de 2025.
Qué ganú así es imposible competir.
¿Qué es esto? Tú
bueno. Bueno, increíble. Este es este es
el club que tenemos. Apuntaros porque
seguro que vamos mencionando cosas y y
más adelante igual que yo que sé,
hacemos algún premio.
Es superdivtido, tío.
Es superdivtido y podéis poner
comentarios y tal. En fin, yo lo estoy
descubriendo. Me parece mucho mejor que
Instagram. Mucho, mucho. A ver, he de
decir, aquí lo vamos a meter simplemente
Estaba creo que es una red social poco
explotada, tío.
Ya,
o sea, yo siento que que las marcas a
día de hoy, [ __ ] es que moraría que
los patrocinares estraba, ya que voy a
hablar bien de ello, pero no lo van a
hacer,
no lo van a hacer, así que puedes
hincarte todo lo que quieras,
¿no? Pero creo que es una una red
social, tío, que está, o sea, es 100%
nichoa
todo lo que pones es trabaja. Lo malo es
que es cierto que no está pensada para
poner publicaciones, porque yo tú pones
una publicación X fuera en tu en tu feed
y le sale a la gente, pero no está
pensando.
Sacaron lo de los DMs.
También sacaron los de los DMs. Puos,
pero tú has escrito DM a alguien, o sea,
creo que alguna vez me han escrito,
me han escrito de preguntarme por alguna
ruta y tal. Qué guay, está chulo.
Mola.
Pero es verdad que es como, tío, de
repente tienes ahí, yo que sé, no sé
cuántos seguidores tendré como 5000,
5000 ciclistas. Ya es la [ __ ]
tíos que montan en bici, o sea, que que
os interesa esto, ¿sabes?
¿Sabes qué pasa? Que empresa,
se hay mucho partido.
Me voy a meter el marrón. Fuck it.
Yo estuve, fuimos al maratón de Nueva
York, es verdad, con mi novia y fuimos
con Strava
y la cena del Carpload premaratón era de
Strava, ¿vale? Entonces, conocimos a la
gente de Strava,
¿vale?
Okay. ¿Cuántos internacional, eh,
¿cuántos empleados?
eran atletas o tenían pinta de ser eh
nicho, es decir, pues gente que corra
mucho o que monten bici mucho y tal,
porque no te digo que todos lo tengan
que ser, pero que alguno de los 15 o 20
que había ahí destacase un poco por eso
estaría bien, ¿no?
Ya,
ninguno,
ni uno. Y es claramente una apuesta
porque la empresa lo que quiere es meter
a gente no deportista dentro de la
aplicación, es decir,
sí, llevarse a la parte de salud, ¿no?
llevarse la parte o de salud o más
comercial de que todo el mundo tenga sus
sitios, ¿sabes? Tiene un trasfondo de
traba que también es la parte
seguramente de sus ingresos, que es la
parte de datos.
Claro,
que o sea, tú pensas que tien muchísima
información de cómo se mueve la gente a
nivel deportivo.
Claro, yo creo que el objetivo de Straba
es más eh crecer a nivel de números más
que meter a un podcast, perdón, un
podcast, un grupo como aquí nadie
entrena de Estraba que vamos a estar
todos mandándonos fotos, yo que sé, del
rodillo o de, ¿sabes? chorradas deos que
somos como el%
del porcentaje total, ¿sabes? Van a
vender mucho más estado a premium. A
Bueno, habría que ver, habría que ver,
eh, somos muy frikis, tío. Es que luego
te metes y dices, "A ver, de los que
vienen hoy a la salida, ¿cuántos tienen
Strab Premium?"
Todos.
Prácticamente todos.
Sí, pero sabes qué pasa que ya lo
tienen.
Bueno, no, no tienen tantos,
¿no? Uf,
no, ya no hemos sé cómo se cómo se cómo
se identifica.
Antes era venía un tic, ahora yo creo
que es la forma del es la forma de la
foto es diferente.
Yo quiero conseguir el Strab Pro. Oh, no
lo tienes. Tú lo tienes.
J,
chaval, no es la el tic, el pro,
el tic, el tic.
Es que luego está el pro, que es el que
te ponen solo si eres pro.
Ah, claro. No, pero tienes el tic,
que con el tic tienes el premium gratis.
Sí,
eso es la [ __ ] ¿eh?
Pero lo peor es que lo tiene Telmo
trenado también.
¿Qué dices,
Telmo? Digo, no puede ser. ¿Cómo lo h
podido poner?
¿Cómo puede ser eso, bro?
Tío, yo que sé.
¿Y cuántos seguidores tiene Telmo trenar
estava?
Pues no tengo ni idea.
Dímelo rápido y cambiamos de tema.
Venga, a ver. entre todos los que vienen
que está Termo, que esperemos que
llegue. Termo entrenado, tiene 2,520
seguidores,
pero tengo yo más 2,790. Va,
es que no va por seguidores,
¿no? ¿Por qué va
por contacts? Ap parte de por Contacts,
yo creo que, por ejemplo, tengo alguna
amiga que lo que hacía es que escribía
siempre sus crónicas. Bu, Marieta
Fontanals escribía siempre sus crónicas
de sus salidas y entonces le escribió
como estaba, [ __ ] pues si sigues
escribiendo las las estas te damos el
ticaro. Ya.
Tú no escribes nada.
Yo es que últimamente quito los mapas
también. Ya, si tú pones en plan
actividad de 3 km,
ya es que subo todo lo de bicimat, tío.
O sea, este, además, este mes me ha
arruinado en bicimat, yo creo.
Vale. Bueno, e
club de estraba.
Club de estraba. Apuntado. También
tenéis muchos.
Bueno, más cosas. Siguiente. Comentario
con más me gustas del anterior vídeo.
Vale, vamos allá.
Vale, eh, lo vamos a tocar muy por
encima porque da para un podcast entero.
[ __ ] ya está.
Vale. Sí, lo sentimos, chicos. Es que
nos ponéis tanto que luego se nos hace
muy largo. Pone uno, estaría bien un
debate de por qué si tú vieres en
carretera frente a cámara bien TPU,
látex o butilo, TPU right now en
AliExpress fácil entre 6 y 12 € según
ofertas y tipos de modelos. Esta
pregunta la hace porque tocamos las 10
cosas sobrevaloradas en el anterior
episodio y una de ellas era pues las
cámaras tipo tu bolito, ¿vale? Entonces
eh solamente vamos a decir que aquí
somos pro Túbeles 100%. O sea, no es, o
sea, por en carretera hay en todo, ¿no?
A ver, solo hay una cosa mala del
tubeles y es que es un es una guarrada
cambiar la cubierta.
Bueno, pero la cambias en la en la
bañera y ya está.
Ya, pero es una guarrada.
Es una guarrada, eso sí. Pero bueno,
quiero decir que si algún día me veis
con un TPU, que sería la alternativa, o
sea, ni de coña pondría una cámara
normal, sería una cámara de látex de
estas, es porque por alguna razón no he
querido mancharme con tubles, pero hay
que decir que
yo decir que últimamente la tenía super
clavado en la bañera, tío. La metía la
rueda en la bañera, pongo el agua
caliente.
Es verdad que con el agua caliente corre
mejor y luego pero las cañerías, tío,
ya no pensé en los fontaneros. Lo
siento, chicos. O sea, seguro que eso es
eso malísimo, mal seguro,
pero bueno, yo le he echo agua caliente,
la quito todo y además limpio la rueda y
ya pues paso un trapito, hecho líquido
normal, pa bomba de tuizar y ahí el
listo. Pero habremos un algún episodio
con esto más extenso también de cuál es
más rápido, porque hay bastantes
estudios de cuál es más rápido, si tú
lees, tuo, eh, TPU, lárix y demás. El
tema del peso me interesa a mí
y el tema del peso que puede ser
interesante
porque no es irrelevante. O sea, es me
parece bastante relevante decir, "Vale,
okay. Por ejemplo, tú en Gravel eh en
esas ruedas llevas tubles, claramente,
¿sí?
¿Cuánto te pesa el líquido tubles?
¿Cuánto más pesa la llanta por hacerla a
tubles? ¿Cuánto más pesa la válvula
versus un conjunto TPU, por ejemplo,
donde realmente válvula y cámara quizás,
¿sabes? O sea, ahí hay que,
o sea, hay muchas cosas que tocar, pero
al final yo creo que, o sea, yo cada vez
que veo a alguien pinchado en carretera
le digo, "Haber llevado tubeles,
¿no?" Literal, o sea, ya está, tío.
100%. Rara vez se pincha con tubeles y
si se pincha es, o sea, es que nunca lo
he visto un problema. Yo he tenido
problema de tubeles de que se me eche un
agujero suficientemente grande para que
no se lase bien.
Sí.
Y eh no vas a 5 kg o a cuatro, se te
baja a dos, 2 y5, que obviamente pues es
un poquito más incómodo, pero no vas en
llanta ni mucho menos. Puedes llegar a
casa perfectamente.
Claro.
Y es lo único que tienes que cambiar la
cubierta, ya no vale para nada. O poner
una eh una seta
es más caro a la larga tubeles que TPU,
¿tú crees?
Pues depende un poco de lo que pinches,
pero no creo.
No creo. No
es que tampoco tiene tanto tanto
mantenimiento. La gente se piensa que
tiene un mantenimiento de la [ __ ]
no es rellenar cada tr meses, ¿no?
Cada cierto tiempo. Pues eso, si lo que
te he dicho, meten a la bañera, le sacas
el líquido antiguo, le pones el nuevo y
ya está.
Tú le sacas el líquido antiguo.
Sí,
[ __ ] O sea, le saco el líquido
antiguo normalmente sí, pero porque las
limpio es que lo que te digo, yo
aprovecho, paso un estropajo por dentro,
le quito todos los restos,
lo que hay que hacer.
Claro, y le lo vuelvo a echar líquido
nuevo.
Es lo que hay que hacer.
Así que bueno. Y líquido, líquido que ya
veremos cuál es el bueno que hay que
echar.
Claro. Y y en carretera, o sea, en
montaña gravel es obvia, es obvio. Es
obvio.
Carretera es donde hay más duda,
pero yo también lo veo, estoy bastante
convencido. Sí, sí que diría que también
es como que cambia el tacto de la
cubierta. La gente dice mucho eso
también por el tema igual de bajar
presiones.
A mí me mola mucho más el blandito con
tubles, ¿eh? O sea,
cada cosa tiene lo suyo. Es verdad que
subiendo un puerto, a lo mejor ir duro
con cámara, te da esa sensación como de
full feeling de te crees ahí, ¿sabes?
Alguien top
pantani, pero no. Pero bueno, haremos un
episodio hablando de todo, hablando de
también cambiar el coeficiente de
rozadura.
Todos los pros van con tubles, ¿no?
100%. Yo sí que yo no creo que nadie
vaya ya con cámara, tío.
Es que simplemente el riesgo que tiene
pinchar total, eso pienso yo. O sea, es
que ya solo por eso
merece la pena el Tubeles, especialmente
en carrera.
Claro, 100% 100%.
Es que sí que luego hay mucha gente que
dice, "No, es que yo rajé y al final fue
un lío." Pues como si llevas dos, o sea,
como si llevas una cámara, pinchas y te
quedas sin cámara, o sea, pinchas una
segunda vez,
literal.
Pues tienes que llamar así como todo el
mundo.
Total, ya está, no pasa nada. Seguimos.
Ya por que se nos está haciendo muy
largo. Vamos a hacer episodio cap, o
sea,
etapa cuatro cap. Etapa 4K cape. Nuestro
progreso hasta cape sigue como en el
anterior.
No, no, no, por eso no, [ __ ] Tenemos,
bueno, el mismo el patrocinador que no
hemos anunciado todavía. Tenemos las
gorras disponibles, link en la
descripción.
Perfecto.
Eh, ¿y qué más? Nada, tenemos bueno el
patrocinador también de alimentación.
Que
patrocinador de alimentación que cuándo
lo vamos a decir
lo ya os hacéis una idea. Todavía no
vamos a decir, pero porque tenemos que
hablar bien con él. Pero vamos.
Ay, total, total.
Es que sabes qué pas
no está cerrado. ¿Qué [ __ ] No está
cerrado. Hay muchas opciones. Hay much
aquí lo de la confianza da asco, pues es
lo que nos está pasando a nosotros,
¿eh? Ya, ya está. O sea, yo creo que
ya está. Y cogimos ya todas las casas.
[ __ ] eso.
Cogimos todas las casas. Hemos gastado.
Hemos gastado porque nos ha salido y el
coche, o sea, solo la furgoneta han sido
1000 € creo.
Eh, mucho gasto ya tenemos.
Mucho gasto.
Eh, pero yo creo que ya está. Vamos a
nivel de entrenamiento, yo quería hacer
una pregunta que quizás tú me dices,
"No, no, esto va para otro episodio,
pero te pregunto, ¿tú tomas creatina?"
Sí. Claro, de manera continua,
ahora mismo no.
Okay.
Porque lo dejé durante después del
mundial un poco y ahora como está mi
vida un poco desestructurada, pues no me
está siendo fácil encontrar otra vez
rutina. Pero a partir de la semana que
viene, que ya vuelvo a empezar con el
gimnasio a tope para subir esos 5 kg que
tengo que subir para cogerte, bueno,
para cogerte, para acercarme.
Entonces ya sí empezaré,
merece la pena que en algún episodio
hablemos de creatina, beneficios,
porque, por ejemplo, porque está claro
que tiene un montón de beneficios a
nivel científico y todo, está diciendo,
han salido 1000 artículos de que es la
[ __ ] pero eh para la bici está el
tema del lastre del peso. Entonces, por
ejemplo, yo que queremos para gape que
llegue un poquito más ligero y tal,
¿merece la pena que la tome? No, creo
que merece la pena que lo hablemos. Lo
hablaremos en algún otro. Vamos a ir
apuntando cosas porque son muchos temas
que se nos quedan. Eh, etapa cuatro, la
vemos.
Venga, vamos a darla un vistazo rápido.
Venga, etapa cuatro, Cape Epic 2026.
¿Qué tenemos?
Tenemos 84 km
tiene es circular Greyton Grayon y 1950
m de desnivel. Un puf un puertito al
final.
Sí, no es excesivamente dura. tener en
cuenta que la anterior que teníamos era
134 y 1750.
Esta, a pesar de que el perfil parece
así como un poco exagerado, miras al
lado y dices, "A ver, las escalas son de
200 a 400." Quiero decir, el puerto más
alto creo que sube es el del kilómetro
62. Va del 62 al 70, o sea, unos 8 km de
puerto a prox. Bueno, vamos a poner el
60 al 70, 10,
sí. y hace de 200, un poquito más arriba
de 200, de 250 a 600, o sea, no es un
desnivel brutal y es el único puerto. Sí
que tiene pinta de los puertos ser
empinados. Quiero decir, los dos
repechos anteriores que tenemos en el
kilómetro 18 y en el kilómetro 38,
a ver,
sí, son durillos,
sí, tienen pinta de ser durillos. Ahí
van a pagar divendos mis series de
Torque.
Ahí va, ahí vas a tener que darle salida
a esas series que no sabemos si valen.
Total, hay una cosa aquí, tío, que hay
un detalle guapo. Kilómetro 30, bueno,
como 35 al 40 pone Sandpit. Debe haber
ahí como una un tramo de ir andar por
arena que va a ser un [ __ ]
¡Uf! No he visto si pones Sandpip,
curioso.
First bench. Ah, lo bueno.
First bench, eso no sé lo que es. Bueno,
e lo que está claro es que la salida de
esta carrera va a ser, o sea, perdón, de
esta etapa va a ser crítica porque son
eso, 20 km más o menos Llanos antes de
empezar la primera subida, Llanos ahí a
palos.
Sí,
que ahí intentaremos posicionarnos bien.
Yo creo que va a ser carrera de intentar
sobrevivir el primer puerto, que son 200
m. Es un esfuerzo de 10 minutos, 10, 15
minutos full gas máximo. Yo haré todo lo
posible y luego ya el resto del día ir
sobreviviendo, tío.
Sí,
esta etapa creo que va a ser de
sobrevivir más que otra cosa.
Vas a sobrevivir y tiene pinta que el
final va a estar bastante guapo porque
es todo cuesta abajo ya desde ese último
puerto y yo creo que va a ser pues
típico de nuestro tío descenso. Además
el en el descenso del middle pass se
llam
middle plus eh
estará guapo.
Va a estar guapo.
Hay segmento Toyota TUF. Ahí va a haber
cosas, tío.
Ya, tío, alguna vez me gustaría disputar
alguno de esos que no podemos, pero
qué divertido. Bueno, pues siguiente.
Tenemos ya, ¿no? Sección especial,
¿eh? Sección especial, ¿no? Sección
favorita de todos.
Venga, Pifi o Cepo. Let's go. Em, pues
vamos a ir en orden. Te tocaba a ti
elegir. Uh,
pero ha habido fumada histórica de
Cristóbal. Uh,
he petado, chavales. No puedo más ya con
las críticas en comentarios. Vale,
te me deja toda la responsabilidad a mí.
a tomar por culo todos. Ya está.
Y vamos a empezar, vamos a ir en orden.
De hecho, vamos a empezar por una una
bicicleta que nos ha pasado una
compañera nuestra de entrenamiento,
bicicleta pequeñita. Tenemos una BMC
Team Machine R, que por cierto es basto,
bastante es entendida de BMC, ¿vale? Y
nos dijo que nos la habían colado con la
BMC del anterior episodio, que ya dice
que es que dice que es un ceparro
porque era muy antigua encima.
Aquí es lo de siempre. En vicio cepo hay
gente que dice, "No, es que todo lo que
está por debajo de 4000 € y que es de
más de un año de antigüedad, decís que
es un cepo." Mentira. O sea, hemos dado
aviones a bicis,
yo creo que de 15 pavos y 2000 y con 10
años encima y hemos dado cepos a bicis
de 20,000 pavos, o sea, que no es un
tema de precio. No intentéis ir por ahí,
no intentéis ir por ahí, ¿vale? Así que
siguiente tenemos BMC Team Machine R01,
talla 47 bastante pequeña. Grupo Ramed
AX 12 velocidades, New Generation 1033
atrás 4835 con potenciómetro integrado,
ruedas flash forward, ra 44 gloss bue
con rodamientos cerámicos y radios de
carbono, sigin Italia SLR boost kit
carbonio eh 3D speed en caja de
pedalier, tuerca de precarga ceramic
speed pedales wahoo speed play nano
titanio,
[ __ ]
[ __ ] pastillas de freno absurd black,
cubiertas peli p0 race de 28 Peso 7,2.
A ver, primero de todo, 7,2. Ha puesto
la talla de la bici. Talla 47, ¿eh?
A mí me parece una bici pesada para
A mí también, tío.
Para una talla 47.
A mí también. A mí también. Curioso,
pero bueno, vamos a ver un poquito más.
Lo que vemos es primero e
full equip.
Full, full equip la bici, la bici full.
No vamos a negar, no vamos a negarlo,
¿vale? Bicicleta moderna de este año
encima, o sea, muy nueva.
Cosas que yo veo poco drop entre altura
de sillin y manillar. Vemos que no es un
perfil excesivamente competitivo o según
Cristóbal ir muy aero.
¿Sabes por qué, tío? Es que, a ver, no
es por nada, eh, que no me caga hate. Se
nota que es una bici enviada por una
chica o no. Lo digo por lo que nos ha
dicho, o sea, es como nos ha dado muchos
detalles
de las cosas que implican una marca,
¿vale? Veo mucho BMC, mucho quark, mucho
forward, mucho ceramic speed, que si
tuerca ceramic speed de precarga mucho
Absolute Black, Pirelli, pero no vemos,
no veo detalles,
no es friky,
no veo detalles, no veo el ancho de
ruedas. Por ejemplo, aquí necesitas
explicarme por qué va una BMC con unas
ruedas forward.
Aquí se llama.
Puede ser completamente, o sea, puede, o
sea, puede ser que esté completamente
justificado,
pero no me has dado ningún dato más allá
de que
se llama patrocinio.
Quizás te patrocinen.
Se llama patrocinio,
pero canta, canta. E va,
pero eh pues una cosa que criticamos
mucho es
potencia blanca. O sea, me refiero,
pero en esta bici quizás queda guapo, ¿o
no? Es que esta bici es es A mí una cosa
que me gusta de esta bici, tío, es que
es
está en el Yo yo la metería, no sé tú,
eh, no sé si la metes en el saco de con
la Y R1s en cuanto a forma
y S6 en cuanto a evolución.
Buah, ni de coña, tío.
No, bueno, es verdad que la parte de
atrás, no sé, tío. No, no, no es que a
mí en frente
ya se ve anchísima y tal,
sí, pero hay cosas que a mí no me
convencen. Por ejemplo, la integración
de la Tija.
Ya
sigue siendo igual que las anteriores,
¿eh? La vemos aquí es como que ya, o
sea, me parece la [ __ ] como esa parte
de atrás, ese triángulo de atrás es muy
agresivo. Mola,
mola, pero como que siento que de
repente a Tija la han planchado ahí.
Es como, [ __ ] un poquito de
continuidad,
ya
sabes, me hubiese gustado por poner
algo, ¿eh? A ver, ¿entenden,
no entendiendo que está I está clara
tiene protectores de biela en las
puntas, tío, en carretera no se lleva
protectores.
Protectores de biela.
Eso peso. Claro, ¿cómo no va a pesar
este? Es que y
y luego a mí lo del peso, insisto en que
estoy intentando ver de dónde viene, eh.
¿Cómo puede pesarse 7,2 kg, tío?
Igual es un cuadro pesado este. No sé. O
sea, luego pone ceramic speak caja. Ah,
vale, caja de pedalier. Vale, vale,
vale. Que estaba viendo, digo, jodanas
no son ceramic speed. Vale, eh,
no sé, no nos ha puesto ancho de
manillar tampoco. Es que faltan muchos
detalles aquí, ¿eh? Cata,
sí, Cata. Ah, Pirelli, ¿qué tal?
Aspireli el otro día ya se cayó en recta
porque se resbalaron las piris.
Caída en recta.
Es verdad que íbamos empezar la curva,
pero no habíamos empezado la curva. Dice
y se cayó. Así que buf. A ver, tiene
cosas buenas que son eh muy bien. La
elección de desarrollos me gusta. A mí
me gusta mucho el 1033 atrás con un 48
35 te da para todo.
Eh, las ruedas no sé muy bien qué tal
son. Bueno, ahí no no estoy muy tal. El
sigin este Italia yo lo probé. A mí no
me no me mata, o sea, a mí no me parece
cómodo a mí, ¿vale? Ya sabéis que esto
es algo muy personal, pero sí que es
cierto que es un sigín, pues de estos de
3D muy moderno y tal. Me lo estoy viendo
venir.
Estoy feliz porque me lo veo venir. Yo
creo que teniendo en cuenta el coste de
esta bici, probablemente no es el caso
de esta chica, pero el coste de esta
bici, bici cara, bici muy cara, es un
fucking cepo.
No hay excusa.
Para lo que cuesta este esta bici en
euros, no puede pesar 7,2 kg en una
talla 47. Lo siento. A día de hoy no no
aceptamos. Cepo.
Siguiente
siguiente bici. Uh,
he metido una BH. Joy, las fotos que ha
hecho no son muy buenas y he estado a
punto de no meterla por eso
te iba a decir, no se merece estar aquí
por la foto.
No, pero es que no, no, o sea, ha
mandado cuatro fotos y las cuatro eran
malas, chicos. Hay que mejorar las
fotos. V. Entonces, BHSL1,
grupo Shimano 105 D2, ruedas Riot
pegatinas,
cubiertas GP 5000, manillar Tosec de
AliExpress, piñonera Goldix de
AliExpress, pesa 7,5 kg en la QH estuvo
esperando 10 minutos a la Canion IR Road
en meta.
¿Qué quiere decir? Que en la QH te
esperó, que llegó 10 minutos antes que
tú.
Entiendo que puso 10 minutos. ha puesto
como el este no fueron 10 minutos en
realidad, pero bueno, sabes, fueron
cinco. Vamos a ver, a ver una cosa. Pone
su nombre, eh, su nombre lo puedo
buscar. Ramón,
hasta que encontremos mirado, bobo.
Ramón,
no, pasado, bobo. A ver,
Edu fue a la QH a hacer de guía para la
gente, ¿no?
Sí, correcto. De hecho, tuve que echar
Pía a Tierra en dos ocasiones.
¿Por qué te calentaste? Eh, porque veía
que estaba por delante del tiempo. Pella
Tierra es de, o sea, en Portalet estuve
2 minutos y medio parado. Hay que
tenerlo en cuenta antes de faltar así el
respeto.
Es que él no sé si ha mandado el
comentario a buenas o a malas.
No, entiendo que a buenas. [ __ ] yo
quiero pensar soy buena gente.
Vale, brother, eh, te lo perdonamos.
Esperamos que Edu paseo, o sea, no te
vengas arriba. Em, a ver, aquí muchos
fallos en esta bici, o sea, todo mal, o
sea,
o sea, entendemos que andas y hiciste
ese tiempo porque andas. Suer o sea,
suerte que andas viendo a bici. Suerte
que andas.
O sea, la foto es horrible. O sea, es
que es horrible. Es es tan horrible que
es difícil de encontrar a la bici que se
le puede criticar porque casi que no se
ve. Y esto también es una crítica para
ti a Edu por meterlo, aunque entiendo
que por el comentario era divertido.
Pegatinas,
ya hemos dicho que mal, aunque igual
empiezo a decir que bien porque a tomar
por culo ya, o sea, todo el mundo le
pone pegatinas. O sea, debe ser que Envi
no vende ruedas en España, solo vende
pegatas. Eh, no sé, por lo demás, tío,
no.
A ver, lleva en lugar de tubeles lleva
eh tu bolito o similar. Entiendo que
sean chinas porque si llevas todo chino
pues tal. O sea, ruedas Riot ya nos han
mandado un par de ruedas Riot.
Manillar Tosc,
eh, pues no conozco yo.
Tío, y la piñonera, o sea, ¿por qué
pones una piñonera de AliExpress?
Piñonera también.
Sí, una piñonera mano no es tan cara.
Son como 60 pavos, ¿no? Por ahí
ahorras mucho peso. Yo vi unas
de una marca, no me acuerdo no me
acuerdo cómo se llamaba la marca, tío.
Ah, vi unas guapas que eran más ligeras
y demás. Ahora mismo no me acuerdo. La
gente va a decir, "No tiene ni [ __ ]
idea." No, no me acuerdo exactamente,
pero no le vi luego el sentido tampoco a
sacrificar un poco lo que te da una tal.
Hay cosas que no. Y luego, no sé, yo
cuando hablo con mecánicos en temas, por
ejemplo, de piñoneras, roldanas, o sea,
en algunas cosas como que me dicen, "No
merece la pena, se gastan más, etcétera,
etcétera." Y y sé, yo puedo entender a
veces, incluso en un manillar que dices,
"Oye, en lugar de 800 me gasto 300,
lo puedo entender, pero en cosas que de
80 vas a pasar a 60, o sea, son como
gastos de dinero absoluto que no no creo
que merezca la pena en muchas ocasiones.
Y luego la bicicleta 7,5 kilos no es
ligera tampoco
para ser una escaladora.
Para ser una escaladora. O sea, me
podría meter a analizar el precio, es
decir, probablemente sea te te haya
salido muy bien de precio esta bici en
total, pero no te lo mereces por la
foto. O sea, que
cepo,
ceparro,
cepo. Siguiente. Oh, ¿qué es esto? Otra
BMC. Esta me ha gustado. Esta me ha
gustado.
Sí, papá. Este nos conoce.
BMC Team Machine.
Hay una cosa que no, perdón. Sí.
Bueno, BMC Team Machine R. Quitamos la
pintura. pone transmisión mix durace,
eh, hoja hoja, no sé qué es. Hoja,
alugar 50 aero. Ah, será el
hoja es el plato.
El plato, vale. Eh, shifer Ultegra más
caliper magura, que entiendo que sean
los frenos. Descarrilador, no es de aquí
claramente. Descarrilador XTR wireless.
Cassete Ram 1036, Chain Ram X0 Black,
Aros M6.7, Hubs Industry 9, rotor
aerocarbon. tiene una mezcla.
O sea,
a ver, si te la ponen así, sin decirte
información, bro, sin nada, o sería una
bicicleta que llevarías para correr.
100%, bro. 200%, bro. ¿Qué me estás
contando? O sea, me parece que está
guapísima.
Estéticamente me flipa, ¿eh? Me parece
que está en plan, o sea, guapísima.
¿Ves que es un tío que ha dicho una bici
aero, guay? y le pongo unas ruedas que
realmente cuadran en plan aero, que a
eso lo hemos criticado en otras, que
ponían bicicletas aero con ruedas con
poco perfil.
No solo lleva, o sea, este no solo lleva
las 6,7 de ENVI,
es que además no lleva en plan los buges
ENVI, lleva los Industry, o sea, ha
hecho todos los pequeños detalles, los
Industry 9 que son un desfase de buge, o
sea, puestos a gastarte pasta en ruedas,
por ahí van los tiros, ¿sabes?
Vale.
Luego nos dirán, "No, es que no puede
ser que lleve esas ruedas que no lleevan
el agujerito para la presión tal." Ya
dijimos que con la válvula de Envi lo
puedes solucionar. Vale, que no es un
drama. ¿Sabes lo que estoy hablando? No.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí.
Eh, [ __ ] está guapísima para mí. O
sea,
¿y qué manillar tiene, tío? Tiene un
manillar también guapo. O sea, yo creo
que será el de el de BMC, supongo.
No lo dice, ¿no?
No, se con la
Pero lo ha decapado todo, tío.
Está muy guapa, tío. Solo tiene una cosa
que es un auténtico drama y no es poco,
¿eh? Y lo veo mucho. La banderita del
campeón del mundo. Ah, la de las ruedas.
En las ruedas. No te duele a ti.
A mí he de decir que en este caso no me
ha dolido excesivamente, ¿eh?
Ya, ya te he visto. Ni ni te has fijado,
¿eh?
O sea, me había fijado, pero es como que
siento que es que estéticamente me haya
me ha chocado tanto como que guapa que
no no le he dado tanta importancia.
Ya, es que la bici te, o sea,
sí, es como wow, o sea,
tiene un efecto wow muy grande.
Tiene un efecto wow tan tocho que ni te
fijas en lo de las ruedas, pero es
dramático, ¿eh? Y luego es cierto que
tiene un poco Frankenstein, o sea, tiene
una mezcla muy rara de eh una parte es
durace, la otra lleva un Ultegra de eh
unos frenos tal y tiene un casete RAM,
pero a ver que está guay porque es
monoplato, o sea, si te has fijado es
monoplato, entiendo. Sí,
es monoplato,
es monopolo,
Claro, claro, es monoplato, lleva el
cassetes RAM, ¿no? Claro, y por eso le
han montado el XTR detrás.
Lleva el XTR atrás
para poder llevar 1036 porque en sim
mano no daba el máximo era 1034,
tío. Me parece la [ __ ] ¿eh? Es un
detalle. O sea, este tío ha cuidado
muchísimas cosas, tío. Y además, [ __ ]
lleva cubiertas de ancho tocho.
Sí, se ve, se ve, se ven to. Me gusta. O
sea, esta bici, Ju, tiene que ir guapa,
¿eh? O sea, tiene que ser top, ¿o qué?
A, vamos, esta yo sí que la pondría
100%.
Es un [ __ ] avión.
Avionco.
Un avionaco, tío.
Irá bien, irá bien ese RAM con Shimano
tal.
Sí, porque le ha puesto cadena. También
le ha puesto cadena RAM.
Ya.
Entonces, entiendo que sí que ha tenido
pequeños detalles aquí. Cuidados,
¿sabes? Tío, mola mucho. O sea,
o sea, si te va bien el cambio es un
avión.
Este tío se ha fundido la pela, pero
tiene algo muy distinto y mola, ¿eh?
Sí. Y ha hecho, o sea, se ha fundido la
pela ención.
Bien, hay detalles chulos y enhorabuena,
tú.
Muy top,
muy top. Siguiente. Le he colado por
aquí una, eh, a Cristóbal, una cabra.
Uh,
le he colgado una cabra. Uh, y te digo
por qué. También es porque es un tío que
ha sido campeón del mundo de Paraatlón.
Este tío había que sacarle, ¿vale? Es
Dani Molina, es colega. encima y me
parece que que tiene cosas [ __ ] o
sea, es un es un engendro estéticamente,
eso seguro. Vale, pues Orbea Ordu OMX
2024 durace D2 12 velocidades todo
ceramic speed roldanas cadena
rodamientos, cadena pedalier, acople
único, fighter motion ruedas speed 6
air, rodamientos cerámicos, ceramic
speedumáticos GP 5000 tualizadas, rotor
chwing power platos 538 vias 155 pedales
speedplay sigin besadle 3D huracan pro
quién la manda
dan molina
para tirar
falta una pierna le falta una pierna
le falta una pierna
para que pueda ponerle en context Esto y
entonces eso significa que en el otro
lado no hay biela. No,
no, sí, porque pedalea con los dos.
Vamos a poner, voy a intentar poner
algún vídeo. Nicol Sí, yo prótesis
bastante y además es que mola bastante
verlo.
Y es que además yo he entrenado con él y
anda que flipas
y flipas y nadar.
Ya, ya. Tú, tú, o sea, o sea, que me da
para el pelo de una manera. Nos ponemos
con la bici. Venga.
Eh, a ver, Orbea Cepo. Next.
Siguiente,
eh. No, [ __ ] A ver, no sé, es una
cabra, tío. O sea, ¿qué decirte?
A ver, pues tiene detalles chulos, tiene
eh bueno, lo de rotor, a ti no te gusta
mucho rotor, pero bueno, ya hay plato
balado,
pero yo llevo rotor, pero te quiero
decir
cosas que hay que ponerle pegas. A ver,
cosas que ponerle pegas. El rotor no me
gusta.
Lo primero, estéticamente la bici no es
la más bonita, Dani, hay que darle un
toquecito de color a eso. Ese amarillo
atrás.
Es custom paint. O sea, eso lo ha
elegido él.
Puede ser, supongo.
No quiero. Es que si lo ha elegido él,
no sé si meterme. Bueno, me voy a meter
con ello igual, ¿eh?
Voy a meter con él igual.
No puedes llevar dos cubiertas
diferentes colores. Eso es. Puedes, pero
no me la mandes.
Claro, no la mand. Y lo que me flipa,
tío, es el el la parte de adelante, tío,
la cople. O sea, ahí vas tumbado, tío.
Total.
O sea, a nivel de posición debe ser la
[ __ ] Eh, él tiene que tener un torso
alto. También tení una cosa que mola que
aquí props a rotor, eh, vielas de 155,
tío.
Es que en que en cabra sí que merece la
pena, igual que a veces no lo veo tanto
en otras disciplinas, sí que en cabra sí
que lo veo bien para abrir ángulo de
cadera. Y fíjate la rua delantera lo
pegada que va al cuadro.
Es heavy, tío. Eso mola, ¿eh? Eso mola,
tío.
Ahí no entra ni un billete, tío.
Será Yo creo que eso es un guiño a que
él está intentando meter la cubierta más
ancha que puede dentro de ese cuadro.
100%. Tienen pintas también de ser
cubiertas anchas, ¿eh? Y atrás también
se nota que va bastante pegada.
Atrás se nota que ha dicho, "Tío, eh, la
rueda de atrás no influye tanto la
aerodinámica."
Así que no sé, o sea, tengo que entender
que esto en línea recta es un avión,
¿no?
Yo tengo que entender que también. O
sea, te podemos dar muchos palos a nivel
estético, por favor. Y
has conseguido que la cajita esa de
Orbea que lleva debajo no parezca
horrenda.
Sí, es verdad. La cajado,
ni la hemos comentado, si te fijas. O
sea, nos has dado tanto que no hemos
criticado la cajita esa de plástico, por
lo tanto, yo creo que no. Bien,
cepo estético.
Iba a decir que bici rápida.
Cepo estético, bici rápida. Cepético,
bici, cep estético, bici rápida. Un
cambio que yo creo que sería muy fácil
para una cabra. No puedo entender cómo
no llevas un un portavidón aero y un
bidón aero. Ya es verdad, ¿no? Siendo
una cabra, me parece como easy wats.
Sí, sí, sí, sí. Falta ahí un poquito,
pero bueno. Ahí.
Vale, perfecto.
Y ya terminamos con la última. Avión,
perdón, avión, no, bici bonita. Vamos a
ver. Yiz, obviamente siempre aparecen
nuestras en nuestras cosas porque matáis
muchas. Especial SWK Starmac SL6 freno
de llanta. [ __ ] no me había fijado en
eso.
Freno de zapata,
histórica, si no se no la pongo.
Pintada como la bicicleta que usó Peter
Sagan siendo campeón del mundo en la
primavera de 2018. Grupo Simano Durace
900 9100 11 velocidades, 52 38 1130.
potenciómetro stage en biela manillar y
potencia swork siginwork raming ruedas
ral c x50 para tubular tubulares de 26
pedales lookke blade de titanio bici 6
es bastante heavy que que todas las
bicis de esa época de zapata están por
debajo de 7 kg ya
sabes o sea como que hemos normalizado
que ahora de repente 72 una una BMC o
sea perdón una BMC T Machine Talla que
era 47
que cuesta 18,000 € 7,4 kg Esta [ __ ]
bici que probablemente la puedas pillar
a día de hoy por 2500
6,5. Es que también es para darle una
vuelta al tema, ¿eh?
Sí, sí, sí.
Pero bueno, e a ver,
a ver, ha dicho aquí un comentario que
habría que verlo, que es pintada como
las bicicletas que usó Peter Sagan
siendo campeón del mundo. Pintada cómo,
eso que significa que es
que las ha pintado,
que las ha pintado para hacerlas
iguales.
La ha pintado para hacer igual. Eso es,
eso es una [ __ ] O sea,
no,
a ver, es una edición, a ver, es verdad
que si hay una existe una edición
especial, pintar tu bici como una
edición especial,
eso hace un custom paint.
Claro, para esto hace un custom paint.
Es lo que quiero decir.
Lo puedo entender. Sí,
es edición especial es edición especial.
Claro.
O o te compras la edición especial o si
no la pintes.
Pero ya que la pintas sea original y que
hate tu propia movida, ¿sabes? Y más que
te has puesto lo de Shimano detrás, ¿eh?
En lo de Shimano que es en plan pro
y es es, o sea, esas cositas, esos
detalles solo lo llevan los pros. Claro,
tío. El otro día a mí me fui a un plan
de un circuito a conducir superguapo,
tal, me regalaron una pegatina de los
del casco de mi nombre Cristó Meser y
Banderita de España. Vale.
Y me dijo el tío, "Tal y te doy las que
sobran para la bici." Y dije, "Uy, bro,
tú
no te lo voy a explicar, tío. No te voy
a explicar."
Dije, "Sí, sí, se la pongo."
Giras,
¿eh?
Vale, a ver, partiendo a bici que ya
esta za, es tubular,
¿eh? Todo mal. Vale, te voy a decir una
cosa. Te voy a decir una cosa. Para
empezar llevar el nombre aquí también
creo impreso.
Sí, yo también está intentando acercar
ahí la foto.
Te voy a decir una cosa. La bici me
gusta a nivel estético, pero hay una
cosa aquí que es un facto y que como yo
lo he hecho me permito criticarlo.
Yo tuve una factor de zapata, no sé si
tú la llegaste Sí, la llegaste a ver la
verde.
Vale.
Pues llevaba el mismo grupo electrónico
que esta bici. Y ves que esta bici lleva
el centro de control debajo de la
potencia.
Yo he visto lo de la centralita. Eso se
puede esconder.
Ah,
yo lo hice.
Se esconde dentro de
dentro. Se mete dentro del cuadro.
Vale.
Eh, yo creo que en mi caso la metimos
por por la por el hueco del sillín y se
hizo el cableado interno. Es fue un
caos, pero se hizo.
Hombre, es que y lo llevar la centradita
bajo la potencia mal.
No sé si se puso ahí o se puso en el
manillar, no me acuerdo, pero sé que se
puede hacer.
Se puede cambiar casi seguro la
centralita. Hay una centralita de
manillar.
De manillar. Esa creo que se hizo a esa.
Y ahí y ahí la bici queda muchísimo más
limpia. Esta bici a mí me gusta
personalmente, pero por las decisiones
que ha tomado el autor.
Cepo.
Eh, perfecto, chavales.
Pues nada, terminamos, ¿no?
Acamos acabamos.
Eh, si habéis llegado hasta aquí, si
habéis llegado hasta aquí, mandaros un
DM diciendo qué minuto es, Nico
Un DM diciendo 118. Igual damos un
descuento las ruedas. Tú, esto es para
Peña que ha llegado en las ruedas. En
último minuto, perdón, en las ruedas. En
las gorras. En las gorras. Va, venga,
mandarnos por M118 y no os olvidéis que
tenéis la newsletter también puesta en
la descripción que vamos vendiendo cosas
y ya sois más de 600,
de verdad. [ __ ] barbaridade. Vamos,
vamos.